# hw6
<b>Google NGrams, задание 3.</b> 

График подтверждает, что на данный момент слово "rubbish" действительно более характерно для британского варианта английского языка, а "garbage" - для американского. Еще из графика можно сделать вывод, что так было не всегда: до середины 1880-х годов словом "garbage" для обозначения мусора и в Америке, и в Британии пользовались достаточно редко, но в начале прошлого века это слово стало стремительно набирать популярность в Америке, а "rubbish", напротив, теряло популярность с начала 1920-х годов. Только в начале 1940-ых "garbage" стало употребительнее, чем "rubbish", и с тех пор разрыв в частоте употребления этих слов в американском английском только увеличивается. В британском английском же изменения в частотности этих слов не такие значительные, хотя и в нем слово "garbage" медленно набирает популярность с середины прошлого века, видимо, под влиянием того, что американский английский все больше присутствует повсюду благодаря глобализации.

<b>AntConc</b>
1.Самые частотные слова в "Анне Карениной": и, не , что, вы, он, в "Девочках" Людмилы Улицкой: и, в, не, на, она. Такие показатели будут для почти любого художественного текста, потому что служебные части речи, местоимения и тому подобные семантически незначительные слова - самые частотные в языке.
2. "Самых редких" слов - то есть встречающихся по одному разу - в романе "Девочки" 3859, а в "Анне Карениной" - 18660. Чтобы быстро получить эти результаты, надо в Word List -> Sort by Freq поставить галочку в Invert Order.

